# 프로세스

프로세스란 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위를 말합니다.

# 스레드

스레드란 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 **실행흐름의 단위**입니다.

## 프로세스와 스레드의 차이

스레드는 프로세스에 포함이되는 개념입니다.
프로그램을 실행하면 해당 프로그램 파일이 메모리로 올라갑니다. 이때 **메모리로 올라간 동적 상태의 프로그램**을 **프로세스**라고 합니다.
스레드는 다른 메모리안의 동일한 프로세스 내부에 있습니다.

## 싱글스레드

한 프로세스 내에서 하나의 스레드만 실행되는 것입니다. 하나의 레지스터와 스택으로 구성이됩니다.

- 장점
  - 공용자원에 대한 접근이 필요없어 비용이 적게 듭니다.
  - 멀티스레드와 같은 작업전환(context switching)이 필요없습니다.
- 단점
  - 여러개의 CPU를 활용하지 못합니다.

## 멀티스레드

프로그램 내부에서 여러개의 실행단위로 나누어 실행하는 것을 멀티스레드라고 합니다.
**프로세스 내에서 자원을 공유**하여 자원 생성과 관리의 중복을 최소화합니다.

- 장점
  - 기존 프로세스 내에서 새로운 스레드를 생성하는 것이 새로운 프로세스를 생성하는 것보다 비용이 적게 들고 더 빠릅니다.
  - 프로세스 내부에서 여러개의 스레드를 통해 자원과 상태를 공유하여 효율적인 운영이 가능합니다.
- 단점
  - 멀티 스레딩을 위해 운영체제의 지원이 필요합니다.
  - **스레드 스케줄링**을 신경써야합니다.

> 스레드 스케줄링: 운영체제가 프로세스 또는 스레드에 CPU를 할당하여 메모리에 적재된 프로그램을 CPU가 실행할 수 있도록 하는 것을 스케줄링이라고 한다.

?CPU를 할당한다?

# HTTP

- Hyper Text Transfer protofcol
  **브라우저와 서버 사이에 데이터를 주고받기 위하여 정의한 통신 프로토콜**입니다.

## HTTP의 특징

- 상태가 없는(stateless) 프로콜입니다. 즉, **각각의 데이터 요청이 독립적**입니다. 이전에 보낸 데이터 요청, 다음에 보낼 데이터 요청이 서로 관련이 없습니다.
- TCP/IP통신 위에서 동작합니다.
- HTTP기본 포트는 80번 포트를 이용합니다.

# URL

- Uniform Resouce Locators
  서버에 자원을 요청하기위해 입력하는 주소입니다.
  숫자로 이루어진 IP주소보다 기억하기가 쉽다는 장점이 있습니다.

## URL 동작방식

브라우저에 URL을 입력하여 서버에 HTTP 요청을 보내면, DNS(Domain Name System)에서 URL을 실제 IP주소(호스트)로 변환합니다. 그리고 이 IP주소의 서버로 Request가 전송됩니다.

## URL의 구조

URL과 URN을 합하여 **URI**라 합니다.
...

# HTTP/1.1과 HTTP/2.0의 차이

## HTTP/1.1

HTTP1.1은 커넥션 당 하나의 요청과 하나의 응답만 처리합니다. 여러개를 한번에 전송하거나 여러개를 한번에 응답할 수 없습니다. 즉, 리소스 요청을 개별적으로 전송하고 응답도 개별적으로 처리합니다. 처리할 리소스가 많을 수록 시간이 오래 걸린다는 단점이 있습니다.

## HTTP/2.0

HTTP/2.0은 커넥션당 여러개의 요청과 여러개의 응답을 한번에 처리하는 것이 가능합니다.
여러개의 리소스를 동시에 전송할 수 있으니 처리 속도가 빠르다는 장점이 있습니다.

# HTTPS의 특징

- **HTTPS**란 데이터 암호화가 추가된 통신 프로토콜입니다.
- 433번 포트를 이용합니다.
- 기관으로 부터 검증된 사이트만 그 주소에 HTTPS를 사용할 수 있습니다. 따라서 HTTPS가 붙은 주소는 안전한 주소로 증명이 됩니다.

# Cookie와 Session

들어가기 전에
: HTTP의 특징 중 '비연결성'이라는 것이 있습니다. 즉 클라이언트가 응답을 받은 후에는 접속을 끊는다는 특징이 있습니다. 연결이 끊어지면 상태 정보가 유지되지 않습니다. 예를 들어 한 웹사이트 내에서 로그인 후에 다른 페이지로 이동할 때 마다 로그인 정보가 유지되지 않고 로그인을 새로 해야하는 문제가 발생하는 것입니다. 이러한 문제를 해결하기위해 Cookie와 Session을 이용합니다. 상태정보를 유지하는 것을 도와줍니다.

## Cookie란?

쿠키는 유저가 이용 중인 사이트의 서버에서 client의 상태정보를 **client의 pc에 저장하는 작은 기록 정보 파일**입니다. 서버는 필요 시 이 client의 정보를 참조할 수 있고 재사용할 수 있습니다.

### Cookie의 특징

- 이름, 값, 만료일로 구성이됩니다.
- client단에서 약 300개의 쿠키를 저장할 수 있고, 한 개의 도메인 당 20개까지 쿠키를 저장할 수 있습니다.
- 쿠키 1개에 4KB까지 저장가능합니다.

### Cookie의 동작 순서

1. client가 서버에 페이지를 요청합니다.
2. 서버는 요청한 client의 쿠키를 생성합니다.
3. 서버는 client에게 HTTP화면 응답과 함께 쿠키를 보냅니다.
4. client는 받은 쿠키를 local에 저장합니다.
5. 같은 사이트에 재요청 시 client는 저장된 쿠키를 함께 보냅니다.

### 사용 예

- 같은 사이트 재방문 시 ip, pw 자동입력
- "오늘 이 창을 다시 보지 않기" 팝업창

### Cookie의 약점

- client단에 저장이 되어 보안에 취약하다는 단점이 있습니다.

## Session이란?

- client가 **server에 연결된 순간**부터, client가 브라우저를 닫아 **HTTP통신을 끝낼 때 까지**의 **기간**을 말합니다.

### 동작방식

1. client가 서버에 페이지를 요청합니다
2. 서버는 세션 객체를 생성하여 각 client에 고유 **세션 ID값**을 부여합니다.
3. 서버는 client에게 HTTP화면 응답과 함께 **세션 쿠키**(세션ID값)를 보냅니다.
4. client에 이 세션ID값이 저장됩니다.
5. client가 서버에 재요청 시 세선ID를 함께 보냅니다.
6. **브라우저 종료 시 세션쿠키는 삭제**됩니다.

## Cookie와 Session의 차이

| 차이    | 저장위치             | 보안                                                                             | 라이프사이클                                                                                 | 속도                                 |
| ------- | -------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------ |
| Cookie  | Client Browser Local | 보안에 취약하다. (Http Request 시 갈취당할 수 있다.                              | 만료시간이 있다. 하지만 파일로 저장되어 브라우저를 종료되오 만료기간 동안은 정보가 남아있다. | 서버에 요청 시 속도가 빠르다.        |
| Session | Server               | 비교적 안전하다. 쿠키를 사용하여 로컬에서는 세션id만 저장하고 서버에서 처리한다. | 브라우저 종료시 삭제된다.                                                                    | 서버에 서처리해야 함. 비교적 느리다. |

# CORS

- Cross Origin Resource Searching 교차출처공유

## 개념

- **서로 다른 출처(Origin)에 대한 요청을 허용**하는 정책입니다.
- 도메인 A에서 도메인 B로 API요청을 할 때 **Request헤더에** CORS관련 옵션을 넣어줍니다. 도메인 B에서 도메인 A로 Response를 보낼 때에도 **Response헤더**에 해당 프론트 요청을 허용하는 내용을 넣어서 보냅니다.

> Cross Origin Resource Searching의 "Origin"은 도메인 (scheme, host, port로 이뤄짐)을 의미합니다. 현재 자신이 속한 출처Origin A을 기준으로 다른 출처Origin B에 API요청을 하면 브라우저에서는 이 **요청의 경과가 안전한 지** 판단을 합니다.

# SaaS

- Software as a Service

## 예시

- AWS, iCloud, 구글 드라이브, 슬랙..

# 개발 방법론

## 폭포수 방법론

- 순차적인 소프트웨어 개발 프로세스입니다.
- 순서: 요구사항 분석 → 설계 → 구현 → 시험 → 통합 → 유지보수

## 애자일 방법론

- 신속한 반복작업을 통해 동작 가능한 소프트웨어를 개발합니다.
- 프로세스나 툴보다 **커뮤니케이션**을 중요시합니다.
- 문서보다 동작 가능한 소프트웨어를 신속하게 구현하는 것을 중요시합니다.
- 계약 협상보다 고객과의 협업을 더 중요시 합니다.
- 계획을 고수하는 것 보다 변화에 빠르게 대응하는 것을 더 중요시합니다.

# 캐시 Cach

## 캐시란?

**자주 필요한 데이터의 복사본**을 **일시적으로 저장**하기위해 사용하는 보관소같은 것입니다.

## 캐싱(Caching)이란?

캐시를 사용하는 것을 말합니다.

## 캐싱을 하는 이유

CPU는 데이터처리를 위해 메모리와 지속적으로 데이터를 주고받습니다. 메모리가 CPU의 데이터처리 속도를 따라가지 못하면 **CPU가 메모리를 기다려야하는 병목현상**이 발생합니다. 이 병목현상을 완화하기위해 CPU와 메인 메모리 사이에 크기는 작지만 속도가 빠른 **캐시 메모리**를 둡니다. 이 캐시 메모리에 **재사용할 가능성이 큰 데이터의 복사본**을 저장하여 CPU가 요청하는 데이터를 바로바로 전달할 수 있도록 합니다.

# 데이터 지역성의 원리

# CDN

# 테스트

# 웹팩

# TypeScript

## TypeScript를 쓰는 이유

타입스크립트를 사용하는 가장 큰 이유는 **정적 타이핑**을 지원한다는 것입니다. 자바스크립트는 동적 타이핑을 지원하는 언어인데, 자바스크립트 엔진이 타입을 자동으로 해석하기 때문에 **개발자의 의도와 달리 데이터 타입이 불분명해질 수 있다**는 단점이 있습니다. 반면 타입스크립트를 사용하면 먼저 타입을 선언함으로써 안전하게 데이터를 주고받을 수 있습니다. 또한 타입을 미리 선언하여 **타입과 관련된 프로토타입 메서드**를 쉽게 찾아 쓸 수 있다는 장점이 있습니다.
