프로그래밍 🔥

프로그래밍이란 뭐라고 생각하나요?
컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요? 🔥
자바스크립트란 🔥

자바스크립트의 특징은 뭐가 있나요?
변수 🔥

변수란 무엇인가요?
식별자란 무엇인가요? 🔥
변수를 선언한다는 것은 어떤 것을 의미하나요?
var 키워드는 뭔가요?
호이스팅이 뭔가요? 🔥🔥
var 키워드의 문제점은 무엇이 있나요? 🔥
let 키워드는 var 키워드와 어떤 점이 다른가요? 🔥🔥
TDZ 🔥🔥
const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥
식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?
네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?
리터럴이 뭔가요?


# 1. 프로그래밍

## 1-1 프로그래밍이란?

인간이 컴퓨터에게 어떤 동작을 요구하는 일종의 커뮤니케이션입니다.

## 1-2 컴파일러는 뭐고 인터프리터는 뭔가요?

프로그래밍 언어를 기계어로 변환하는 번역기입니다.

# 2. 자바스크립트

## 2-1 자바스크립트란? 자바스크립의 특징은?

- 자바스크립트는 HTML, CSS과 함께 웹을 구성하는 요소이고 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍언어입니다.
- 자바스크립트는 인터프리터 언어입니다.
  (인터프리터 언어: 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않음)

# 3. 변수

## 3-1 변수란?

값을 저장하기 위한 메모리 공간 자체, 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말합니다.

## 식별자란?

- 변수의 이름을 식별자(identifier)라고 합니다.
- 변수의 이름 뿐 만 아니라 함수, 클래스 등의 이름도 모두 식별자입니다. 즉, 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 합니다.
  변수는 메모리 공간을 갖고 있다면, 식별자는 **메모리 주소**를 기억하고 있습니다.

## 식별자 네이밍 규칙은 어떤 것들이 있나요?

- 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(`_`), 달러 기호(`$`)를 포함할 수 있다.
- 숫자로는 시작할 수 없다.

## 변수를 선언한다는 것은 어떤 의미인가요?

- 변수 선언이란 변수를 **생성**하여 메모리 공간을 확보하고, 확보된 메모리 공간과 변수의 이름을 연결하여 값을 저장할 수 있도록 준비하는 것을 말합니다.
- 변수를 사용하기 전에는 반드시 변수 선언을 해야합니다.

## `var`키워드란 무엇인가요?

먼저 **'키워드'**란 (자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는) 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정하는 일종의 명령어입니다.
자바스크립트 엔진은 키워드를 만나면 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행합니다. 예를 들어, 자바스크립트 엔진은 `var`키워드 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 생성합니다.
`var` 변수 선언 이후 아직 변수에 값을 할당하지 않았을 경우에는 `undefined`라는 값이 할당되어 있습니다.(비어있지 않음)

## 호이스팅이란?

자바스크립트 엔진이 var, let, const, function, function\*, class등의 **키워드가 있는 선언문을 가장 먼저 실행**하는 것을 말합니다. 이렇게 되면 해당 선언문이 어떤 위치에 있든 마치 코드 가장 윗 부분에 있는 듯이, 선언문의 위치와 상관없이 변수를 참조할 수 있게 됩니다.

모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행됩니다.

## `var`키워드의 문제점은 무엇인가요?

```md
1. 변수의 중복선언을 허용한다.
2. 함수 레벨 스코프를 적용한다.
3. 선언과 동시에 `undefined`로 값이 할당된다.(변수 호이스팅)
```

- 먼저 '변수의 중복선언을 허용'한다는 것인데, 이는 변수에 값이 재할당되어 의도치 않게 변수 값이 변경되는 문제가 발생할 수 있습니다.
- 두번째는 `var` 변수는 '**함수 레벨 스코프**'가 적용된다는 것인데, 함수 코드블록 외의 모든 코드블록(스코프) 내의 변수는 **전역 변수**로 취급하는 것을 말합니다. (함수 코드 블록 내의 변수만이 지역 변수이고 그 외 모든 변수는 전역 변수) 이 또한 변수가 중복 선언이 되어 의도치 않게 변수 값이 변경되는 문제가 발생할 수 있습니다.
- 세번째로는 `var` 변수는 선언과 동시에 `undefined`로 값이 할당된다는 것입니다. 런타임 즉 소스코드 평가 단계에서 스코프에 등록되어 (변수 호이스팅) 실제로 값이 할당되지 않았음에도 값을 가지고 있는 것입니다.

## `let` 키워드는 `var` 키워드와 어떤 점이 다른가요?

```md
1. let은 var과 달리 변수 중복 선언이 안된다.
2. let은 '블록 레벨 스코프'를 적용한다.
3. let은 호이스팅이 발생하지 않는다.
4. let 키워드 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.
```

`let` 키워드는 `var` 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서 도입된 새로운 키워드입니다.

먼저 `let`은 `var`과 달리 **변수 중복 선언이 안됩니다.** `let`키워드로 중복 선언을 하려고 할 경우 문법에러(Syntax Error)가 발생합니다. 그리고 함수 레벨 스코프인 `var`과 달리 `let`은 **블록 레벨 스코프**를 적용합니다. 함수 코드 블록뿐 만 아니라 모든 코드 블록`{}` 내에서 선언된 변수는 지역 변수로 취급되어 해당 유효범위(스코프{})를 밖에서 사용할 수 없습니다.또 var과 달리 let은 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작합니다. 예를 들어,

```js
console.log(foo); // Cannot access 'foo' before initialization
let foo;
```

var 키워드라면 변수 호이스팅에 의해 런타임 이전에 변수가 선언되어 undefined를 출력해야 합니다. 하지만 let 키워드에서는 참조에러가 나타납니다. 이런 차이가 나타나는 이유는 let 키워드로 선언한 변수는 '선언 단계'와 '초기화 단계'가 분리되어 진행되기 때문입니다. 자바스크립트 엔진에 의해 런타임 이전에 선언단계가 먼저 실행됩니다.초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때에 실행됩니다. 만약 초기화 단계가 실행되기 전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러가 발생합니다. let 키워드 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점(변수 선언문 있는 곳)까지 변수를 참조할 수 없습니다. 이때 스코프 시작 지점 부터 변수 선언문이 있는 곳까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각 지대(TDZ, Temporal Dead Zone)이라고 합니다.

```js
// 런타임 이전에 선언단계가 실행됨. 아직 변수 초기화되기 전.
// 초기화 이전의 TDZ에서는 변수 참조 안됨
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined

let foo; // 변수 선언문 - 초기화 단계 실행
console.log(foo); // undefined

foo = 1; // 할당문 - 할당 단계 실행
console.log(foo); // 1
```

마지막으로 var과 달리 let 키워드의 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아닙니다. 즉 window.foo와 같이 접근할 수 없습니다.

```js
let x = 1;

// let, const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티가 아님
console.log(window.x); // undefined
console.log(x); // 1

var y = 1; // var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티 O
console.log(window.y); // 1
console.log(y); // 1
```

## const 키워드는 어떤 특징이 있나요? 🔥

const 키워드의 특징은 let과 대부분 동일합니다. let 키워드와 다른점을 중심으로 살펴봅니다.

```

1. const 키워드는 변수 선언과 초기화를 반드시 함께 해야 한다.
2. const 키워드 변수는 재할당이 안된다.
3. 상수를 표현하는데 사용되며 원시 값을 할당 시에 값 변경이 안된다.

```

let과 달리 const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 함께 초기화를 해야 합니다. 선언만 할 경우 Syntax Error가 발생합니다

```js
const bar = 1;
console.log(bar); // 1

const foo;
console.log(foo); // SyntaxError: Missing initializer in const declaration

let foo2;
console.log(foo2); // undefined
```

var, let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유롭습니다. 반면 const 키워드의 변수는 재할당이 안되고 Type Error가 발생합니다.

```js
const foo = 1;
foo = 2; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

const 키워드로 상수를 표현하는 데 사용하기도 합니다. const 키워드로 선언한 변수에 **원시 값**을 할당한 경우 값을 변경할 수 없습니다.

```js
// 세율을 의미하는 0.1은 변경할 수 없는 상수로서 사용될 값이다.
// 변수 이름을 대문자로 선언해 상수임을 명확히 나타낸다.
const TAX_RATE = 0.1;

// 세전 가격
let preTaxPrice = 100;

// 세후 가격
let afterTaxPrice = preTaxPrice + preTaxPrice * TAX_RATE;

console.log(afterTaxPrice); // 110
```

## 네이밍 컨벤션은 어떤 것들이 있나요?

- 카멜 케이스 camelCase `var firstName;`
- 스네이크 케이스 snake_case `var first_name;`
- 파스칼 케이스 PaskalCase `var FirstName;`
- 헝가리언 케이스 typeHungarianCse
  ```js
  var strFirstName; // type + identifier
  var $elem = document.getElementById("myId"); // DOM 노드
  var observable$ = fromEvent(document, "click"); // RxJS 옵저버블
  ```

## 리터럴이 뭔가요?

리터럴은 메모리 위치(공간) 안에 저장되는 값이다.

```js
const num = 1; // num은 상수이고 1은 10진수 정수 리터럴입니다.
let str = "이름"; // str은 변수이고 '이름'은 문자열 리터럴입니다.
const array = []; // [] = 배열 리터럴.
const object = {}; // {} = 객체 리터럴.
```

리터럴은 어떠한 값을 명칭하는 것이 아니라 변수 및 상수에 저장되는 '값 자체'를 일컫는 말이다.

정수 리터럴, 문자열 리터럴, 배열 리터럴 등 언어의 한 요소로서 리터럴이라고 불린다.

변수나 상수는 메모리에 할당된 '공간'이라면

리터럴은 이 공간에 저장되는 '값'이다.

리터럴은 상수와 마찬가지로 메모리 어딘가에 값이 변하지 않도록 저장이되지만

그 이름이 없다.

즉, 리터럴이란 컴파일1 시 프로그램 내에 정의되어있는 그대로 정확히 해석되어야 할 값을 의미한다.

---

References
리터럴: https://asfirstalways.tistory.com/21
