- 객체 리터럴 🔥
  - 자바스크립트에서 객체란 뭘까요?
    - 객체는 프로퍼티로 구성된 집합, 원시타입을 제외한 배열 함수 '정규표현식' 모두 객체,
  - 함수와 메서드의 차이점에 대해 알고 계신가요?
    - 객체의 프로퍼티로 쓰인 함수를 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라고 합니다.
  - 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법은 어떤 것들이 있나요?
    - 생성자 함수, 객체 리터럴, Object.create 메서드를 사용, 클래스 등이 있습니다.
- 원시 값과 객체 비교 🔥
  - ## 동적 타이핑을 지원하는 자바스크립트에서 데이터의 타입을 크게 2개로 나누는 이유가 있을까요? 🔥
  - 값에 의한 전달이 뭔가요? 🔥
  - 참조에 의한 전달이 뭔가요? 🔥
- 함수 🔥
  - 자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법은 몇가지가 있나요?
  - 함수 선언문과 함수 표현식은 어떤 차이가 있나요?
  - 즉시 실행 함수(IIFE)에 대해 알고 있나요? 알고 있다면 아는 내용에 대해 말해보세요

10장

# 객체 리터럴

## JavaScript에서의 객체란?

👉 객체는 **프로퍼티로 구성된 집합**이고, 프로퍼티는 키와 값으로 구성됩니다. 자바스크립트는 객체 기반 언어이고 원시타입을 제외한 나머지, **함수나 배열, 정규 표현식** 등이 모두 객체라고 할 수 있습니다.

- 원시 타입을 제외한 나머지 (함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체입니다.
  > 원시타입: number, string, boolean, undefined, null, symbol
- JS는 객체기반의 프로그래밍 언어이며 JS를 구성하는 거의 모든 것이 객체입니다.
- 원시 타입은 단 하나의 값만을 나타내지만 객체 타입은 다양한 타입의 값(원시 값 또는 다른 객체)들을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조입니다.
  - 원시 타입의 값(원시값)은 변경 불가능한immutable 값이지만 객체 타입 값 (객체)는 변경 가능한mutable 값입니다.
- 객체는 0개 이상의 프로퍼티 property로 구성된 집합입니다.
  - 프로퍼티는 key와 value로 구성됩니다.
  - key : 모든 문자열(빈 분자열 포함) 또는 심벌값 -> 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 됨(심벌값 제외)
  - value : JS에서 사용할 수 있는 모든 값
- 이미 존재하는 프로퍼티 key를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어씀. 에러가 발생하지 않는 다는 점에 주의

```js
let obj = {
  name: "Lee",
  name: "Kim",
  age: 22,
};

console.log(obj.name); // Kim
```

## '함수'와 '메서드'의 차이점은?

👉 객체 프로퍼티의 값(value)이 함수인 경우, 이를 일반 함수와 구문하기위해 메서드method라 부릅니다.

- 프로퍼티 값이 함수일 경우에 이 함수를 메서드(method)라 부릅니다.
- 객체 내부에서 객체의 프로퍼티(상태)를 참조하고 조작하는 동작이 가능한 함수를 메서드라 부릅니다.
- 즉, 객체에 묶여있는 함수를 메서드라 하는 것입니다.

아래 객체에선s hello가 메서드입니다.

```js
let obj = {
  name: "Lee",
  age: 22,
  hello: function () {
    console.log("hello: " + this.name);
  },
};

console.log(obj); // { name: 'Lee', age: 20, hello: [Function: hello] }
console.log(obj.hello()); // hello: Lee
```

## JavaScript에서 객체를 생성하는 방법은?

👉 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방식은 **객체 리터럴**, **Object 생성자 함수**, 생성자 함수, **Object.create메서드** 그리고 ES6문법에서 추가된 **클래스**를 사용해 생성하는 방식이 있습니다.

- JS는 '**프로토타입 기반 객체지향 언어**'로서 '클래스 기반 객체지향 언어'와는 달리 **다양한 객체 생성 방법**을 지원합니다.
- '프로토타입 기반 객체지향 언어' ?
- '클래스 기반 객체지향 언어' ?

1. 객체 리터럴
2. 객체(Object) 생성자 함수
3. 생성자 함수
4. Object.create 메서드
5. 클래스(ES6)

```js
// 1. 객체 리터럴
let user = {
  name: "Lee"
  age: 17
}

// 2. Object() 객체 생성자 함수
var user = new Object();
user.name = "Lee"
nwer.age = 21
console.log(user); // { name: 'Lee', age: 21 }

// 3. 생성자 함수: 함수를 통해 객체를 생성하는 방식
function User(name, age){
  this.name = name;
  this.age = age;
}

let user1 = new User("Lee", 17)
let user2 = new User("Kim", 32)


// 4. Object.create 메서드 X....
// 5. 클래스(ES6)
```

### 객체 리터럴

- **중괄호** 안에 프로퍼티를 정의하여 객체를 생성합니다.
- 중괄호 안에 프로퍼티를 정의하지 않으면 빈 객체가 생성됩니다.
  > 리터럴(literal): 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용하여 값을 생성하는 표기법을 말합니다. "객체 리터럴"은 객체를 생성하기 위한 표기법입니다.

### Object 생성자 함수

`new`키워드를 이용하여 Object생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 반환합니다.

### 생성자 함수

생성자 함수를 하용하면 JAVA나 C++의 class처럼 껍데기를? 만들 수 있습니다.

- 기존 함수에 `new`연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수로 동작합니다.
- 일반 함수인 지 객체를 만들 목적의 생성자 함수인 지 구분하기 위해 생성자 함수의 첫 글자는 대문자로 표기합니다.

```js
function Person(name, email) {
  this.name = name;
  this.email = email;
  this.gender = "femail";
}

let user1 = new Person("Lee", "aaa@mail.com");
let user2 = new Person("Kim", "bbb@mail.com");

console.log(user1); // Person { name: 'Lee', email: 'aaa@mail.com', gender: 'femail' }
console.log(
  `name: ${user1.name}, email: ${user1.emial}, gender: ${user1.gender}`
); // name: Lee, email: undefined, gender: femail
```

✻ references: https://victorydntmd.tistory.com/51, https://evan-moon.github.io/2019/10/23/js-prototype/

## '전역 객체'란?

👉 자바스크립트 엔진이 **런타임 이전 단계에서 생성**하는 특수한 객체를 전역 객체라 말합니다. 클라이언트 사이드 환경에서는 **window**객체, 서버 사이드 환경에서는 **global**객체가 있습니다.

- 전역 객체는 코드 실행 (런타임) 이전 단계에서 JS엔진에 의해 생성되는 특수한 객체입니다.
- **클라이언트 사이드 환경**(브라우저)에서는 `window`가 전역객체 입니다.
- **서버사이드 환경**(Node.js)에서는 `global`객체가 전역객체입니다.
- 전역 객체의 프로퍼티:
  - 표준 빌트인 객체 (Object, String, Number, Function, Array...), 환경에 따른 호스트 객체?, 그리고 `var` 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수가 있습니다.

---

11장

# 원시값과 객체 비교

## 동적 타이핑을 지원하는 JS에서 데이터 타입을 크게 2개로 나누는 이유는?

- 데이터타입은 크게 원시 타입과 객체 타입값이 있습니다. 둘의 차이가 있고 사용방법이 다른데, 원시타입은 **변경 가능**한 값, 객체는 **변경 불가능**한 값입니다.
- 변수에 원시값을 할당하면 변수에는 **실제 값**이 저장됩니다. 변수에 객체 타입 값을 저장하면 변수에는 **참조값**이 저장됩니다. 원시 타입 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하여 복사하면 복사한 변수는 다른 메모리 공간에 저장된 동일한 값의 원시 값이 저장됩니다.(**값에 의한 전달**) 객체 타입을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하여 복사하면 복사된 변수는 **참조값**이 복사되어 전달됩니다 (**참조에 의한 전달**)

1. 원시타입 값(원시 값)은 변경 불가능 한 값 (immutable value)입니다. 이에 비해 객체(참조)타입 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)입니다.
2. 원시 값을 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 실제 값(100, 실제로는 2진수)이 저장됩니다.
3. 객체를 변수에 할당하면 변수(확보된 메모리 공간)에는 참조 값(메모리주소, 0x00000613)이 저장됩니다.
   원시값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본 원시값이 복사되어 전달 됩니다.
   이를 '값에 의한 전달'이라고 합니다.
   이에 비해 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값원본의 참조 값(메모리 주소, 0x00000613)이 복사되어 전달됩니다.
   이를 참조에 의한 전달이라고 합니다.

???

### '값에 의한 전달'이란?

```js
let a = 10;
let b = a;
```

👉 **원시값**을 할당한 변수를 복사하여 다른 변수로 같은 값을 보낼 때 원시 값이 복사되어 전달 되는 것을 값에 의한 전달 이라고 합니다. 이때 전달된 원시값은 원본과 다른 메모리 공간에 저장된 값입니다. **원본 값을 수정해도 복사된 값에 영향을 미치지 않습니다.**

원시값을 할당한 변수`a`를 변수 `b`에 할당하면 할당 받은 변수 `b`는 `a`를 copy한 변수가 됩니다.
이때 `b`에는 `a`의 원시값이 복사되어 전달됩니다. 이를 '**값에 의한 전달**'이라고 합니다.
값에 의해 전달된 값은 원본과 다른 메모리 공간에 저장된 **별개의 값**입니다.
정확히 말하면 `b`에는 값이 전달되는 것이 아니라 `a`의 원시값과 동일한 값이 있는 새로운 메모리 주소를 전달받는 것입니다.
변수와 같은 '식별자'는 값이 아니라 메모리주소를 기억하고 있기 때문입니다. 전달받은 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있습니다.
변수에 원시값을 값는 변수를 할당하면 두 변수의 원시값은 **서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값**입니다. 어느 한 쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라고 서로 영향을 받지 않습니다.

> "식별자": 메모리 공간에 저장된 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있도록 합니다. 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있습니다. 즉 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있습니다.

- 자바스크립트 Deep Dive: p. 144

### '참조에 의한 전달'이란?

객체의 프로퍼티는 정해진 개수가 없습니다. 동적으로 추가, 삭제 할 수 있습니다. 또한 프로퍼티의 값value에도 제약이 없습니다. 따라서 객체는 메모리 공간의 크기를 미리 정해둘 수 없습니다. 이러한 객체의 **가변성**으로 인해 객체를 할당받은 변수의 메모리 주소를 통해 해당 메모리 공간에서 참조값에 접근할 수 있습니다. 참조값은 객체가 저장된 메모리 공간의 주소 그 자체입니다.

```js
let user = {
  name: "Lee",
};

// 참조 값을 복사
let userCopied = user;
```

👉 객체를 기리키는 변수를 복사하여 다른 변수로 해당 값을 할당하고자 할 때 원본 참조값의 복사본이 복사할 변수에 저장되는것을 참조에 의한 전달이라고 합니다.

객체를 가리키는 변수 `user`를 다른 변수 `userCopied`에 할당
원본 `user`의 **참조값**이 복사되어 `userCopied`에 전달됩니다. = 참조에 의한 할당

원본 `user`를 사본 `userCopied`에 할당하면 원본 `user`의 **참조값**을 복사해서 `userCopied`에 저장합니다. 이때 `user`과 `userCopied`는 저장된 메모리 주소는 다르지만 **동일한 참조값**을 갖습니다. 이는 두 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것을 의미합니다. 따라서 원본 또는 사본 중 한 쪽에서 객체를 변경(객체의 프로퍼티의 값을 변경 OR 프로퍼티를 추가, 삭제)하면 서로 영향이 있습니다.

# 함수

## JS에서 함수를 정의하는 방법 4가지는?

1. 함수 "선언문"
2. 함수 "표현식"
3. Function 생성자 함수
4. 화살표 함수(ES6)

```js
// 1. 함수 선언문
functon add(x,y){
  return x+y;
}

// 2. 함수 표현식
let add = function(x,y){
  return x+y;
}

// 3. Function 생성자 함수
let add = new Function('x', 'y', 'return x+y');
}

// 4. 화살표 함수(ES6)
let add = (x,y) => x+y;

```

## '함수 선언문'과 '함수 표현식'의 차이점은?

👉 두 함수의 생성 시점이 다릅니다. 함수 **선언문**으로 쓰인 함수는 선언문 이전에 호출이 가능하고 함수 표현식으로 쓰인 함수는 표현식 이전에 호출할 수 없습니다.

함수 "선언문"으로 정의된 함수는 **선언문 이전에 호출**이 가능합니다. 그러나 함수 "표현식"으로 선언된 함수는 **표현식 이전에 호출이 불가능**합니다. 이는 선언문으로 정의한 함수와 표현식으로 정의한 함수의 **생성 시점**이 다르기 때문입니다.

> (들어가기 전) 런타임 runtime: 코드가 한줄 씩 순차적으로 실행되는 시점

### 함수 "선언문"

👉 함수 선언문으로 정의된 함수는 선언문 이전에 호출이 가능한데, 이는 자바스크립트 엔진이 런타임 이전에 선언문을 먼저 실행하기 때문입니다. 런타임 이전에 선언문으로 정의된 함수의 함수 객체가 생성되는 것을 함수 호이스팅이라고 합니다.

```js
functon add(x,y){
  return x+y;
}
```

- 자바스크립트 엔진은 런타임 이전에 항상 **선언문을 먼저 실행**합니다.
- 즉 함수 "선언문"으로 함수를 정의하면 **런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다**는 것입니다.
  - 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 해당 함수 객체를 할당합니다.
  - 런타임에는 이미 함수 객체가 생성되어 있고, 함수 이름과 동일한 식별자에 함수 할당까지 완료된 상태입니다.
- 따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있으며 호출도 할 수 있습니다.

  - 함수 선언문이 코두 맨 위로 올라간 것 처럼 동작하는 JS의 고유한 특징을 '함수 호이스팅(function hoisting)'이라고 합니다.

### 함수 "표현식"

👉 함수 **표현식**으로 정의된 함수는 표현식 이전에 함수 호출이 불가능 합니다. 함수 표현식 이전에 함수를 호출하려고 하면 타입에러가 발생하는데요, 이는 함수가 undefined로 평가되어 그렇습니다. 함수 표현식은 변수 선언과 마찬자기로 런타임 이전에 실행될 때 undefined로 초기화됩니다. 그리고 표현식이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 됩니다.

```js
let add = function (x, y) {
  return x + y;
};
```

- 함수 표현식은 함수 리터럴을 변수에 할당하는 것을 말합니다.
- 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 `undefined`로 초기화됩니다.
  - 변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 런타임에 평가되듯이 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 됩니다.
- 따라서 함수 표현식으로 함수를 정의하면 **함수 호이스팅이 아니라 변수 호이스팅이 발생**합니다.
- 함수 표현식 이전에 함수를 참조하면 `undefined`로 평가되어 **타입에러(TypeError)**가 발생합니다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수는 반드시 해당 표현식 이후에 호출, 참조 해야 합니다.

## '즉시 실행함수(IIFE)'란?

함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 말합니다. 한번만 호출되며 재호출 안됩니다.
**익명함수**를 사용하는 것이 일반적입니다. 그리고 반드시 **그룹 연산자 ()** 로 감싸야 합니다.

1. **함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수**를 즉시 실행 함수 (IIFE, Immediately Invoked Function Expression) 라고 합니다. 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출되며 재호출할 수 없습니다.

```js
//익명 즉시 실행함수
(function () {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
})();
```

2.  즉시 실행 함수는 함수 이름이 없는 "익명 함수"를 사용하는 것이 일반적입니다. 함수 이름이 있는 가명 즉시 실행 함수도 사용할 수 있지만, 위에서 말했듯이 즉시 실행 함수를 다시 호출할 수는 없습니다.

```js
//기명 즉시 실행 함수
(function foo() {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
})();

foo(); //ReferenceError: foo is not defined
```

3. 즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자 `()`로 감싸야 한다.
   함수 정의가 함수 선언문의 형식에 맞지 않기 때문이다. > 그룹 연산자로 함수를 묶은 이유는 먼저 함수 리터럴을 평가해서 함수 객체를 생성하기 위해서다
